---
title: 'TIS'
draft: false
---

## 会社について

独立系の SIer の大手企業．戦略技術センターなど新しい技術開発，研究などを行っている．  
また，非常に社員に優しい企業．たとえば，結果のみを重視するのではなく，過程までしっかりと評価してくれる体制がある．  
非常に親しみやすい社員さんがたくさんいる印象．

## インターンについて

### 1day のインターン

会社の説明とグループワーク．  
ある事例についてグループで話し合って，最適なプランを作り上げるというもの．  
Sier の仕事はこんなものですよ，といったさわりの部分になる．

### 1day インターン（carrer canvas）

企業の説明メインではなく，自分自身を見つめる内容．  
グループワークを通して自分がどんな人間かを見つめなおすことができる．  
また，Sier の仕事についても深く学べる．

### 2day のインターン

内容は複数あるが，プログラミングの技能が必須という項目もある．  
自分が経験したのは，ラズパイを使って簡単なシステムのプロトタイプを作るというもの．  
時間がないので大変だったが，非常に楽しかった．  
また，最後に懇親会がありいろいろな社員の人とお話ができる．

## 選考について

インターンに参加していると通常の人よりも早く説明会に申し込み可能．  
また，2day で社員の人の評価が高いと，特別選考枠をもらえる．  
その場合，テスト（SPI），個人面接（1 対 1）と役員面接（1 対 1）のみの選考となる．  
自分の場合，特別選考枠でも役員面接で落ちたので，安心はできない．  
ちなみに，役員面接は無効からの質問はほとんどなく，雑談して終わったので，なぜ落ちたのか不明．
